@Lorenzo-StJohn
<h1 id="heading">🏍️🏍️🏍️ surron-ecommerce</h1>
Добро пожаловать в репозиторий учебного проекта «surron-ecommerce», созданного в рамках прохождения курса «JavaScript / Front-end Course» в RS School. Цель данного проекта — научиться работе с CommerceTools, освоить все необходимые для этого технологии и получить опыт работы в команде.
<br><br>
<blockquote><b>Внимание!</b> Для работы с проектом на компьютере должна быть установлена <b>Node.js</b>. Минимальная версия, на которой тестирования проект, <b>18</b>. Также для работы над проектом необходим аккаунт в <b>CommerceTools</b> (для заполнения всех необходимых полей в файле <code>.env</code>).</blockquote>
<hr>
<h2 id="github-workflow">🏍️ Порядок работы c репозиторием</h2>
Для работа с данным репозиторием необходимо:
<br><br>

1. Склонировать данный репозиторий к себе на компьютер при помощи команды:

<code>git clone git@github.com:godlikeAlex/surron-ecommerce.git</code>

2.  Перейти в папку проекта:

<code>cd surron-ecommerce</code>

3. Установить все необходимые зависимости:

<code>npm i</code>

4. Добавить папку с настройками для husky для корректной проверки возможных будущих коммитов:

<code>npm run prepare</code>

5. Перейти в интересующую ветку проекта, например, develop:

<code>git checkout develop</code>

6. Найти в проекте файл, называющийся <code>.env.example</code>, переименовать его в <code>.env</code> и заполнить значения соответствующих переменных в файле данными, полученными в CommerceTools.

7. Запустить проект (указан вариант запуска в режиме разработчика, с другими вариантами запуска можно ознакомиться в разделе [скрипты](#scripts-section)):

<code>npm run dev</code> 
<hr>
<h2 id="used-stack">🏍️ Используемые технологии</h2>
При работе над данным проектом были использованы:
<br><br>

<li> <b>Typescript</b> — инструмент, расширяющий возможности JavaScript благодаря статической типизации.</li>
<li> <b>React</b> — одна из самым популярных фронтенд-библиотек.
<li> <b>Vite</b> — инструмент для настройки среды разработки и сборки проекта.</li>
<li> <b>React-router</b> — библиотека для навигации между разными частями веб-приложения, созданными при помощи React.</li>
<li> <b>Vitest</b> — одна из самых популярных сред тестирования на базе Vite.</li>
<li> <b>Eslint</b> — инструмент статического анализа кода.</li>
<li> <b>Husky</b> — инструмент для автоматической проверки коммитов.</li>
<li> <b>Prettier</b> — инструмент для автоматического форматирования кода.</li>
<li> <b>Zustand</b> — популярная библиотека для управления состоянием React-приложений.</li>
<li> <b>Mantine UI</b> — популярный фреймворк для создания пользовательского интерфейса на основе React.</li>
<li> <b>React Hook Form</b> — библиотека для работы с формами в React-приложениях.</li>
<li> <b>TanStack Query</b> — библиотека для выполнения запросов данных и управления состоянием приложения на основе GraphQL.</li>
<hr>
<h2 id="scripts-section">🏍️ Полезные скрипты для работы над проектом</h2>
При работе над проектом вам могут пригодиться следующие скрипты:
<br><br>
<li> <b>dev</b> — запуск проекта в режиме разработчика.</li>
<li> <b>build</b> — сборка готовой версии проекта.</li>
<li> <b>test</b> — прогон тестов Vitest с выводом результатов в консоль.</li>
<li> <b>test:watch</b> — запуск тестов Vitest в режим watching с выводом результатом в отдельную вкладку браузера.</li>
<li> <b>coverage</b> — прогон тестов Vitest с выводом результатов и таблицы покрытия тестами в консоль.</li>
<li> <b>coverage:watch</b> — запуск тестов Vitest в режим watching с выводом результатов и таблицы покрытия тестами в отдельную вкладку браузера.</li>
<li> <b>lint</b> — проверка всего написанного в проекте кода инструментом статического анализа кода eslint.</li>
<li> <b>preview</b> — запуск просмотра предварительно собранной (при помощи скрипта <b>build</b>)версии проекта.</li>
<li> <b>prepare</b> — добавления настроек для husky, инструмента для автоматической проверки коммитов.</li>
<li> <b>format</b> — запуск автоматического форматирования всего написанного в проекте кода инструментом для форматирования prettier с выводом списка файлов, к которым было применено форматирование.</li>
<li> <b>ci:format</b> — проверка всего написанного в проекте кода инструментом для форматирования prettier с выводом списка файлов, не соответствующих требуемому форматированию.</li>
<hr>
